‎DITES NON AU PIRATAGE,
‎SOUTENEZ LES ŒUVRES ORIGINALES
‎ADAPTÉ DU ROMAN ‎IMPÉRATRICE CHU
‎DE XI XING, DISPONIBLE SUR QIDIAN.COM
‎SALLE TAIJI
Zhu Yong est soutenu
par la Grande Princesse.
Il est à présent en faveur
au bureau de la garde impériale.
Le bureau de la garde
arrête qui bon lui semble.
Même M. Deng…
Sa Majesté est là.
‎DILIGENT ET VERTUEUX
Agenouillez-vous.
Salutations, Votre Majesté.
Salutations, Votre Altesse.
Inclinez-vous.
Vous pouvez vous relever.
Merci, Votre Majesté.
Votre Altesse, je demande
à me rendre à Huzhou pour l'affaire
de corruption liée aux inondations.
- Quoi ?
- Il veut enquêter ?
C'est une affaire sérieuse.
Le commandant de la Justice,
le ministre des Revenus
et le bureau mèneront
une enquête conjointe.
Monsieur Deng, veillez-y.
Oui.
DEMEURE DES XIE
Son Altesse a fait coopérer
la garde impériale avec M. Deng
au lieu de décider.
Et M. Deng a répondu à Son Altesse.
Cela signifie
qu'il accepte son ingérence politique ?
Comment le saurais-je ?
Ne dis-tu pas toujours
que Chu Zhao te ressemble ?
Comment ne sais-tu pas ce qu'elle pense ?
Bien.
Je vais y réfléchir.
Hier soir, elle est allée voir M. Deng.
Je pensais qu'ils allaient se disputer.
Contre toute attente,
ils ont joué la comédie.
Jouer la comédie ? Pour qui ?
Moi, évidemment.
Dans l'éventualité
où mon clan accaparerait
le pouvoir au détriment de Sa Majesté,
elle soutient M. Deng
pour maintenir
l'équilibre tripartite de la cour.
Elle est intelligente.
Mais elle a trop d'empathie.
Elle souhaite une cour stable.
Je vais donc lui apprendre
que la compassion est vaine en ce monde.
Que Yu Shang envoie
ceci au désert du Nord.
Depuis des années,
Zhong Changrong garde le col de Xinggu.
TUEZ ZHONG CHANGRONG AU COL DE XINGGU
Il devrait prendre du repos.
Si le col de Xinggu est envahi…
Alors, faisons préparer
Liang Qiang dès maintenant.
Salutations, Votre Majesté.
Tu es de retour, Qi Bo.
Tu arrives à temps.
Les provisions que tu avais
rapportées sont presque épuisées.
Ramènes-en d'autres.
Déjà ?
Nous avons trois contingents.
Ils consomment beaucoup.
Trois ?
Le premier prince est à l'arrière,
mais il a quand même besoin de provisions.
Mon fils tient l'arrière-garde.
Il faut qu'il soit bien nourri.
Ne vous en faites pas.
Le ravitaillement arrivera au plus tôt.
Cette fois,
je vous apporte une affaire
très avantageuse.
TUEZ ZHONG CHANGRONG AU COL DE XINGGU
Intéressant. Très intéressant.
Xie Yanfang veut
que je tue
Zhong Changrong au col de Xinggu.
Xiao Xun veut
que mes troupes franchissent Xiaonan.
Ces idiots veulent
tous les deux me courtiser.
Très bien.
Alors, je vais exaucer leurs souhaits.
Sa Majesté est sage.
Chu Ling est mort.
Chu est déchiré par des conflits internes.
C'est notre moment.
Transmets mes ordres.
Qu'on envoie des soldats.
Je vais leur montrer
comment je peux tirer profit
de leurs divisions internes.
COL DE XINGGU
Restez là, général Liang.
- Que voulez-vous ?
- Ne soyez pas nerveux.
Les troupes du Nord ne font que passer.
C'est une trahison !
Pas du tout.
C'est juste un accord.
C'est un ordre de M. Xie.
"Ils ont besoin d'une victoire.
"Offrons-leur un victoire
"sans impact sur notre propre guerre."
M. Xie sait-il
ce qu'il va se passer ?
Il a dit que le roi du désert
du Nord enverrait des troupes.
Zhong Changrong devrait
mourir au col de Xinggu.
Alors…
Son poste sera à vous.
Général Liang, vous n'avez qu'à rester ici
et faire comme si vous n'aviez rien vu.
COL DE XINGGU
COL DE CHANGPING
Général, le roi ennemi
a levé le camp et a disparu.
Jusqu'à présent,
aucune fumée de signal n'a été vue
dans toute la région de Yunzhong.
Seraient-ils en embuscade ?
Entre leur ancien camp et Yunzhong,
il n'y a pas de vallées ni de creux
où une armée si grande pourrait se cacher.
Rapport !
Attaque à Xinggu !
Zhong est en patrouille là-bas.
Mais l'itinéraire
du général Zhong est un secret militaire.
- Réunis 500 soldats. On y va.
- Oui.
Général, cette attaque est très précise.
On a dû divulguer notre itinéraire.
Ils pensent pouvoir envahir ainsi ?
Quelle illusion !
Je suis leur cible.
Général Liang,
Les troupes du Nord
ont traversé votre secteur de garde.
Peu importe la perfection de ce plan,
Zhong Changrong vous soupçonnera.
Quand il découvrira la vérité,
même si quelqu'un vous couvre,
on vous enverra dans un camp
de travail en tant que coupable.
Votre clan ne pourra
plus jamais se relever.
Alors,
que voulez-vous que je fasse ?
Vous devez tuer tous les ennemis.
Les partisans de Zhong Changrong
doivent assister à cette scène
de bravoure et de tragédie.
Une troupe de plusieurs centaines d'hommes
patrouille non loin.
Tirez cette flèche sifflante.
Nos hommes vont attirer
cette troupe jusqu'à vous.
De cette façon,
vous pourrez faire preuve de bravoure
sans mourir au combat faute de nombre.
Général Liang, après avoir pris
le commandement de la frontière,
vous apporterez la gloire
à l'État et la prospérité au peuple.
Votre nom restera dans l'histoire.
Chargez !
Vous deviez garder le col.
Que faites-vous là ?
Je faisais un repérage des environs.
Une autre troupe arrive.
Tenez bon, général Zhong.
Ramenez-le ! Gardez-le en vie !
- Oui.
- Monsieur Zhong.
Dépêche-toi. Envoie
des hommes défendre le col de Xinggu.
Monsieur Zhong.
Allumez un signal de fumée.
- Alerte maximale !
- Oui.
‎COL DE XINGGU
Comment va-t-il ?
Rien de vital n'a été touché.
Il a perdu beaucoup de sang.
J'ai bien peur…
Sauvez-le, ou je vous tue.
- Oui. Je ferai de mon mieux.
- Général.
Général, Wangcheng est tombée.
C'est un piège.
C'était un cauchemar ?
Voulez-vous aller vous reposer ?
Votre Altesse, urgence de la frontière.
Wangcheng est tombée.
Le général Zhong est blessé.
MESSAGE URGENT DE YUNZHONG
- Et Jiu ?
- Nous n'avons pas plus de détails.
Ne vous inquiétez pas trop.
Tant que Jiu est là-bas,
la frontière ne tombera pas.
WANGCHENG TOMBÉE. GÉNÉRAL ZHONG BLESSÉ.
DEMANDE URGENTE DE RENFORTS ET PROVISIONS.
Le rapport indique que les troupes
ennemies ont franchi le col de Xinggu.
Aucun mot sur Liang Qiang.
C'est lui qui garde le col de Xinggu.
Dans cette situation,
il devrait être fait mention de lui,
qu'il soit mort ou ait disparu.
À moins
qu'il ne soit méfiant,
que beaucoup soient impliqués.
Par conséquent,
à ce stade, évitons d'en parler
pour ne pas les démoraliser.
Wangcheng est d'une importance capitale !
Si elle tombe, Yunzhong sera en péril !
Si Yunzhong tombe,
notre État sera en péril !
C'est vrai.
Si Yunzhong tombe, nous serons en danger.
Xie Yanlai se vantait de tuer
le roi du désert du Nord,
mais il n'arrive même pas
à défendre la frontière.
Il doit être sévèrement puni.
Oui.
Il a perdu une ville,
et pourrait en perdre une autre.
Combien y a-t-il de villes
à la frontière ?
Comment Votre Altesse peut-elle
faire confiance
à un homme aussi impulsif ?
Oui. Ça ne peut plus durer.
Chers ministres,
à ce stade,
quel est l'intérêt de se disputer ?
Le roi du désert
du Nord a envoyé un message,
proposant une négociation de paix.
Nous devons éviter
une confrontation directe.
Nous n'accepterons jamais
de négociation de paix.
Jamais ?
Donc, la guerre va continuer ?
On va ignorer les habitants de Wangcheng ?
Le roi souhaite des relations amicales
et des concessions territoriales.
Est-ce une offre de paix ?
C'est une humiliation.
Tant de soldats
ne doivent pas mourir en vain.
Dix années de mon père
ne doivent pas être perdues.
Wangcheng est tombée,
mais Votre Altesse reste bornée.
Que vont penser les gens de vous ?
Pourquoi ne pas quitter la cour
et me laisser gérer ceci ?
Monsieur Deng, êtes-vous en train de dire
que les erreurs des soldats
à la frontière sont ma faute ?
Xie Yanlai est à votre service.
De ce fait, vous ne pouvez
pas fuir la responsabilité.
Quand je commandais,
la frontière était sûre.
Après l'échec des superviseurs
que vous avez envoyés, surtout Liang Qiang
que vous privilégiez,
l'ennemi a réussi à entrer.
Votre Altesse sait
rejeter la responsabilité.
Je dirais plutôt
que j'ai agi trop tard,
les troupes de frontière
étant déjà trop corrompues.
Même en étant favorisé, Liang Qiang
n'a pas réussi à enrayer le déclin !
Monsieur Deng,
qui, selon vous, tirera profit de l'échec
des troupes frontalières
et de la chute d'une ville ?
Vous ne pensez tout de même pas
que j'exploiterais l'échec
des troupes et la souffrance du peuple
pour vous faire quitter la cour, si ?
Chu Zhao, vous êtes indigne.
Vous prétendez privilégier
vos intérêts personnels.
Je pensais
que vous n'étiez pas vraiment sérieux.
Incroyable. Vous avez vraiment osé.
Xiaoman.
Voici vos lettres
échangées avec la frontière,
y compris les lettres privées.
Chu Zhao,
comment osez-vous violer ma vie privée ?
J'ai osé. Et ?
Vous supervisez
sur ordre de l'empereur défunt.
Je protège le pays sur son ordre.
Donc, je dois savoir tout ce qui concerne
les affaires d'État.
Saisissez les lettres
de M. Deng avec Liang Qiang
et celles avec d'autres ministres,
où ils complotaient pour me destituer.
Bien.
PEU IMPORTE TON ORIGINE. LE COL DE XINGGU
A BESOIN DE TOI. VAS-Y. DENG YI
Liang Qiang a écrit
que son transfert
à Xinggu était injustifié.
Vous avez écrit
qu'il pouvait y aller
et que vous en prendriez la responsabilité
si quelque chose tournait mal.
Liang Qiang m'a écrit cette lettre.
Puis je lui ai répondu. Où est le mal ?
Un général comme lui
savait que c'était inapproprié.
Un officier civil comme vous,
bien loin à la Capitale,
a tenu à s'immiscer
dans les affaires militaires.
Et donc ?
Donc, vous ne viendrez plus
à la cour pendant un certain temps.
Rentrez réfléchir à vos actes.
Bien.
Parfait.
Voyons si vous obtiendrez
ce que vous souhaitez
pendant mon absence à la cour.
Xiaoman, raccompagne-le chez lui.
Oui, Votre Altesse.
Monsieur Deng,
comment allez-vous ?
Monsieur Xie,
que me vaut le plaisir de votre visite ?
Je suis venu vous présenter mes excuses.
Vous avez endossé la responsabilité
de la chute de Wangcheng.
J'ai envoyé le message au désert du Nord
et j'ai demandé
à Liang Qiang de passer à l'ennemi.
Quant aux ennemis qui ont traversé Xiaonan
pour attaquer Wangcheng…
Sans en dire plus,
vous savez qui en est responsable.
Xie Yanfang !
Comment avez-vous pu faire ça
aux troupes et aux civils de Wangcheng ?
Il s'agit du peuple de notre pays.
Ils mourront dignement,
sacrifiés pour leur État.
Vous pouvez me dénoncer.
Néanmoins,
qui croirait à votre version des faits ?
Très bien.
J'attendrai de voir
précisément ce que vous manigancez.
Bien. Il se fait tard.
Je vais vous laisser.
J'espère
vous revoir bientôt à la cour.
Vous pensez à la situation ?
Asseyez-vous, monsieur Xie.
Je n'arrive pas à comprendre.
S'il voulait
simplement m'écarter de la cour,
pourquoi sacrifier la frontière
et les habitants de Wangcheng ?
Ce n'est pas le style de Deng Yi.
Votre Altesse,
le désir de M. Deng
a toujours été le même.
J'ai la preuve
que Liang Qiang servait M. Deng.
Vous pensez qu'il veut
commander les troupes de la frontière ?
Donc, il voulait
que M. Zhong soit tué dans cette attaque
pour que Liang Qiang
prenne le commandement.
Pour être honnête,
il y a un lien avec Yanlai.
Je suppose que M. Deng estimait
que Yanlai avait pu oser
prendre cet engagement militaire
parce que tout mon clan le soutenait.
Il n'a pas supporté
de voir le pouvoir lui échapper.
Voilà pourquoi il a pris de tels risques.
Quant à Wangcheng…
Rien ne confirme
qu'il soit derrière tout ça.
Ou peut-être
que ce n'était qu'un accident.
Le cours de la guerre change toujours.
Un seul faux pas peut
entraîner la perte d'une ville.
Je suis rarement d'accord avec M. Deng,
mais je refuse de croire
qu'il pourrait s'allier à nos ennemis.
Certes, la situation est complexe.
Pour le moment,
notre priorité est de stabiliser la cour.
Je sais.
Il est assigné à résidence
après s'être opposé à moi
au sujet de la paix.
Et la manière de le traiter…
Après avoir repris Wangcheng
et découvert la vérité, nous saurons.
Ne vous inquiétez pas trop.
La perte soudaine de Wangcheng
est absolument terrible.
Heureusement, Yunzhong a mobilisé
toutes les unités pour se défendre
et a repoussé les envahisseurs.
Les envahisseurs n'ont pas pu progresser.
J'ai foi en nos troupes frontalières.
Mais le peuple de Wangcheng ?
Si nous rejetons une négociation,
l'ennemi aurait
un prétexte pour nous tuer.
Les négociations de paix
commencent par des discussions.
De ce fait,
nous avons le temps pour négocier.
Soyez rassurée.
Sous peu,
je demanderai aux ministres concernés
de rédiger un ordre du jour
pour que vous l'examiniez.
Merci, monsieur Xie.
M. Deng est assigné à résidence.
Dans un tel moment,
je me dois d'intervenir.
Vous êtes véritablement
une bénédiction pour notre État.
Ne dites pas ça, Votre Altesse.
À tous égards,
nous sommes une famille.
Le thé, c'est bien,
mais trop de thé peut énerver.
Il est bientôt l'heure du déjeuner.
Allez manger avec Yu et reposez-vous.
Je crains
que d'importants défis vous attendent.
Mais je ne doute pas
que vous ayez le mental assez solide.
Cela dit,
vous devez rester en bonne santé.
Ne vous inquiétez pas.
Je vous soutiens.
Le.
Votre Altesse.
Ces derniers temps,
Xiao Xun s'est-il bien tenu ?
Absolument.
Depuis près de six mois,
il n'a pas quitté sa demeure.
Le mois dernier, il est resté enfermé
pour préparer le cadeau de son père.
- Continue de le surveiller.
- Bien.
BESOIN D'AIDE URGENT
WANGCHENG TOMBÉE. GÉNÉRAL ZHONG BLESSÉ.
DEMANDE URGENTE DE RENFORTS ET PROVISIONS.
ROULEAU DES MILLE BÉNÉDICTIONS DE LONGÉVIT
Votre Altesse, nous avons des nouvelles.
M. Deng a été escorté par la garde
et est assigné à résidence.
La raison est inconnue.
Mais il a affronté
Son Altesse après la cour.
Votre Altesse,
cela pourrait être l'occasion.
Avant que je finisse
le présent de mon père,
il s'est passé
tant de choses à la Capitale.
Cependant, pour moi,
rien n'est plus important
que ce Rouleau de longévité
destiné à mon père.
Il est enfin achevé.
Je devrais aller voir M. Deng.
XIAONAN
Comment va Xun ?
Très bien. Il se montre patient.
Il a envoyé votre cadeau d'anniversaire
aux manufactures impériales.
Il sera livré ici avec des présents.
Je comptais tenir les présents officiels
hors de ma préfecture.
Comme le cadeau de Xun sera avec,
accepte-les tous.
Regarde ceci.
WANGCHENG EST TOMBÉE HIER SOIR.
LES TROUPES DU DÉSERT DU NORD
S'APPROCHENT DE YUNZHONG.
Wangcheng est tombée ?
Le roi du désert
menacera la cour avec cette ville.
Pour le bien de milliers de civils,
la cour devra accepter
de négocier la paix.
Mais dans de telles circonstances,
envoyer des troupes contre la cour
pourrait se retourner contre vous.
En utilisant Wangcheng comme menace,
ces ennemis obtiendront ce qu'ils veulent.
Ils mettront fin à la guerre avec honneur.
Pour eux, cela sera une victoire.
Et pour le jeune empereur,
Chu Zhao, Deng Yi et Xie Yanfang,
ils perdront le soutien
du peuple ainsi que leur prestige.
À ce moment-là…
votre prestige s'élèvera grandement.
Lancez l'appel aux armes
et le monde vous appartiendra.
‎PORTE NORD DE WANGCHENG
WANGCHENG
Aidez-les !
Allons les aider !
WANGCHENG
Arrêtez.
Regarde combien de personnes
meurent pour toi !
Général, que faisons-nous ?
Viens là !
- On se replie.
- Général !
J'ai dit, repli !
Bande de lâches !
Venez là !
Général, le général Zhong s'est réveillé.
D'après le médecin
de l'armée, il survivra.
Le verrez-vous ?
Tant mieux.
Et la mission que je t'ai confiée ?
36 soldats, spécialisés
dans le déguisement et l'assassinat
et connaissant bien
la capitale ennemie, sont en position.
Selon vos ordres,
tout est resté confidentiel.
Parfait.
En avant.
Wangcheng est vitale.
WANGCHENG
Des milliers de civils
sont aux mains de l'ennemi,
mais Yanlai demeure au camp.
Les ministres ont raison.
En guerre, un général n'est
pas tenu aux ordres impériaux.
- Je lui fais confiance.
- Moi de même.
Quand les ministres
ont voulu le remplacer,
je n'étais pas d'accord.
Mais, pour être honnête,
je suis quelque peu inquiet.
Va-t-il être imprudent à ce stade ?
Est-il vraiment parti
pour tuer le roi du désert du Nord ?
Dans de telles circonstances,
même si Yanlai réussit à tuer le roi,
le prince aîné accédera au trône.
Il est féroce et belliqueux,
mais moins clairvoyant que son père.
D'ici là, il lancera
une invasion sous prétexte de vengeance.
Le moral de son armée sera au plus haut.
Je crains que la paix ne soit délicate.
Il n'y a rien à faire
pour Wangcheng ?
WANGCHENG
Dans ce cas,
- je dois retourner à Yunzhong.
- Non.
Si j'y vais, je pourrai
au moins rassurer les troupes.
J'irai à votre place.
Il est des choses
qu'un ministre peut faire
mais pas une princesse.
- Vous…
- Soyez rassurée.
Je n'accepterai
aucune de leurs conditions.
Yu est mon espoir.
Je fonde de grands espoirs
sur lui et compte le soutenir.
Plus petit, il a assisté
à la mort brutale de ses parents.
Il a survécu de peu et a accédé au trône.
Puis l'invasion est survenue.
S'il ne devient pas un empereur sage,
qui étend son État
et surpasse ses ancêtres,
ce serait injuste suite à ce qu'il a subi.
Et accepter une négociation de paix
est une humiliation
pour quelqu'un comme moi.
Alors, qu'allez-vous faire ?
Allez-vous échanger le peuple
de Wangcheng contre la victoire ?
C'est ainsi que vous me voyez ?
Cela me brise le cœur.
Rejeter les négociations
de paix était votre idée.
Votre réputation est liée à celle de Yu.
Comment pourrais-je abandonner Wangcheng ?
Vous ne me faites pas confiance, soit.
Mais ayez foi en ce dont je suis capable.
Très bien.
J'ai foi en vos capacités.
À partir de demain,
tuez une centaine de civils
sur les remparts chaque jour
jusqu'à ce que l'État de Chu
accepte nos conditions.
Oui.
Votre Majesté !
LA JUSTICE TRÔNE EN HAUT
N'êtes-vous pas
un partisan du prince aîné ?
Pourquoi êtes-vous ici
et non dans notre capitale ?
Le prince aîné… a été tué.
Qu'avez-vous dit ?
Mon fils conserve toujours ceci.
Des soldats ennemis ont envahi
notre capitale et tué Son Altesse.
Avant qu'il ne meure, il m'a remis ceci.
J'ai lutté afin de venir vous en informer.
Il faut venger Son Altesse !
Tu oses insulter mon fils !
Mon fils.
Mon fils !
WANGCHENG
Votre Majesté.
Oh, mon fils.
CAPITALE
Si M. Xie s'y rend, ce sera un succès.
Donnons une bonne leçon à nos ennemis !
- Oui.
- Exact.
Bien dit !
Montrez-leur.
- Oui.
- Montrez-leur notre force.
Monsieur Xie, nous vous confions
les affaires frontalières.
Sa Majesté et moi avons confiance
en votre capacité à protéger le peuple
et la dignité de notre État.
Je mènerai à bien cette mission.
Bonne nouvelle !
Ah, non. Grande victoire !
Grande victoire !
Le général de la garde Xie Yanlai
a tué le prince aîné du désert du Nord,
a pris d'assaut le camp du roi
et a capturé… A capturé le roi vivant !
Mon fils !
Formidable !
Il a capturé le roi vivant.
‎Formidable.
‎En effet.
Parfait.
Oui. C'est parfait.
Sous-titres : Lisa Clément